## Добавление атрибутов
На данный момент умеем создавать классы и объекты, которые не содержат никаких данных и не выполняют никаких действий. 
Для практической значимости надо уметь работать с атрибутами. Чтобы присвоить значение атрибуту объекта, будем использовать синтаксис `< object >.< attribute >=`, а для обращения используется < object >.< attribute >. Данный синтаксис иногда называют точечной нотацией.
Чтобы было наглядно для начала создадим класс `Point`, две объекта точек `p1` и `p2`, после чего добавим им координаты по x и y, а потом выведем эти точки:
```python
class Point:
	pass

p1 = Point()
p1.x = 4
p1.y = 2

p2 = Point()
p2.x = 3
p2.y = 4

print(p1.x, p1.y)
print(p2.x, p2.y)
```
При запуске кода мы получим значение атрибутов:
```shell
4 2
3 4
```
## Добавление методов
Уметь создавать атрибуты хорошо, но также нам следует научиться добавлять методы/поведение, которые могут управлять над объектом и их атрибутами.
Для создание метода используется идентичный синтаксис, как для создания функции. Метод начинается с ключевого слова def, за которым следует пробел и имя метода. Далее ставятся круглые скобки, внутри которых приводится список параметров (позже обсудим параметр `self`, который иногда называют переменной экземпляра), и строка завершается двоеточием. Следующая строка начинается с отступа, чтобы выделить определенный блок кода. Операторы этого блока могут быть любым кодом Python, работающим с самим объектом или любыми переданными параметрами. Методы помимо синтаксиса, используют тот же нейминг, как и функции.
Добавим в класс `Point` метод, который будет сбрасывать точку в начало координат и назовём его `reset`:
```python
class Point: 
	def reset(self):
		self.x = 0
		self.y = 0

p1 = Point()
p2 = Point()

p1.reset()
p2.reset()

print(p1.x, p1.y)
print(p2.x, p2.y)
```
При запуске получим, координаты точек, хотя до этого самостоятельно не определили их:
```shell
0 0
0 0
```