## Создание классов в Python
Для создания класса в Python 3 используется ключевое слово `class`, после которого следует имя (на выбор программиста) и двоеточие, например:
```python
class MyFirstClass:
    pass
```
Здесь мы создали первую объектно-ориентированную программу, в которой определили пустой класс `MyFirstClass`.

> [!NOTE] Нейминг классов
> Имя класса должно соответствовать общепринятым правилам именования переменных Python (оно должно начинаться с буквы или знака подчеркивания и может состоять только из букв, знаков подчеркивания или цифр). 
> Еще одно замечание: руководством по стилю Python (его можно найти в Сети как PEP 8) рекомендуется, чтобы классы именовались с использованием так называемой нотации CapWords: имя должно начинаться с заглавной буквы, любые последующие слова также должны начинаться с заглавной буквы.

За строкой определения всегда следует содержимое класса, как и в функциях используется отступ для удобства чтения, в других языках программирования может встречаться фигурные скобки.
Мы использовали `pass`, потому что в теле класса пока нет кода. `pass` — это специальная инструкция-заглушка, которая говорит Python "ничего не делать".
## Создание объектов
Для создания объектов (экземпляров) класса используется конструкция вызова класса, например:
```python
a = MyFirstClass()
b = MyFirstClass()
```
В этом коде создаются два объекта и сохраняются в переменные `a` и `b`. Если мы попытаемся вывести их, то в консоли будут адреса памяти, в которых записаны объекты, при этом они будут разные.
### Инициализация объекта
Да, при **создании объекта класса** (то есть при вызове класса как функции) автоматически вызывается метод `__init__`, если он определён. Он используется для **инициализации объекта** и **задаёт** начальное состояние объекта - например, сохранить данные, переданные при создании, вызвать другие методы или провести начальные вычисления. Внутри метода `__init__` (и других методов класса) первым параметром всегда указывается `self`. Это ссылка на сам объект, с которым мы работаем. Через `self` мы можем сохранять и получать доступ к данным объекта.
Насчёт методов и атрибутов мы поговорим подробнее дальше, на данный момент нам важно только поговорить о процессе инициализации.
Для наглядности добавим метод `__init__` в наш класс, который определили выше, а также создадим объекты класса:
```python
class MyFirstClass:
    def __init__(self):
        print("Метод __init__ вызван")

a = MyFirstClass()
b = MyFirstClass()
```
При запуске программы мы увидим в консоли:
```shell
Метод __init__ вызван
Метод __init__ вызван
```
Это показывает, что метод `__init__` вызвался, а пока мы можем создать простой класс кота, у которого будет задан атрибут имени:
```python
class Cat:
    def __init__(self, name):
        self.name = name # Сохраняем имя как атрибут объекта

my_cat = Cat("Мурка")
print(my_cat.name)
```

> [!TIP] Что дальше?
> Пока что наш класс ничего не "умеет" и не содержит данных. В следующей лекции мы рассмотрим, как добавлять в классы **атрибуты** (данные, связанные с объектом) и **методы** (функции, описывающие поведение объекта).
> Это позволит нам создавать более "умные" объекты с нужными свойствами и действиями.

